"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[장엄한 음악]
(박진) 정진각 술사의 정복이다
정진각 술사로서의 품위를 지키고
술법을 연마함에 성심을 다하거라
정진각 술사에게 주어지는 영패다
그 영패를 지닌 자에겐
송림과 정진각에 있는
모든 것이 허락될 것이다
정진각 규율서다
정해진 규율을 따르고
이를 어길 시에는
그에 상응하는 처벌이 따를 것이다
(상호) 장욱은 일어나
총수께 절하시오
[감성적인 음악]
(상호) 장욱은 뒤돌아
앞으로 함께할
동료 술사들에게 절하시오
(박진) 지금 이 순간부터
장씨 집안 장자 장욱은
송림 정진각 술사다
[벅찬 숨소리]
(술사1) 장욱, 장욱은?
[저마다 대화한다]
(술사들) 축하해요
(술사2) 곤장 맞을 때가
어제 같은데…
(당구) 자, 자, 자, 자
자, 여러분!
쉿, 쉿, 쉿
그, 오늘 저녁
새로운 동료 술사 우리 장욱의
환영식이 있습니다
다들 취선루로 모이십시오!
[술사들의 탄성]
(김 도주) 저희 장씨 집안에서
취선루의 모든 술과 안주에
기둥뿌리까지 사 버렸으니
우리 술사님들
가서 기둥뿌리 한번
뽑아 보시지요!
[술사들의 환호]
(술사들) 취선루! 취선루!
(술사들) 장욱! 장욱! 장욱!
(허염) 장강이가
어린 핏덩이를 안고 온 게
엊그제 같은데
이런 날이 오는구먼
[허염의 웃음]
결국 이런 날이 와 버렸네요
(허염) 아
어
먹어 두게
무엇입니까?
이거 헛개환이야
(허염) 술 마시기 전에 먹어 두게
애들이 기둥뿌리 뽑는다는데
우린 뭐, 서까래 정도는
튕겨 줘야지
저 이런 거 없어도 숙취 없습니다
자네도 이젠 나이가 있는데
[익살스러운 음악]
제 나이가 어때서요?
여기 봐, 흰머리 났다
햇빛에 그리 보이는 겁니다
[박진의 헛웃음]
- 에이, 에이, 에이
- (박진) 아니, 이, 저
(박진) 머릿결 좋은 거
안 보이십니까?
[함께 웃는다]
아름다운 머리
[한숨]
제가 가지고 있겠습니다
그래, 먹어 둬
[허염의 웃음]
[박진의 한숨]
[차분한 음악]
도화 마님
욱이 도련님이
장강 관주님처럼
정진각 술사가 되셨습니다
(김 도주) 기쁘시죠?
[벅찬 숨소리]
[감성적인 음악]
(무덕) 그날부터 시작해서
여기까지 왔구나
(장욱) 첫눈에 알아봤다
나의 스승님
낙수
네가 나의 스승이 되어 주길 원해
짐작도 못 했던 개소리구나
(무덕) 살아 돌아오면
내가 너의 스승이 되어 줄게
(장욱) 스승님
제자가 해냈어
(장욱) 무덕아
도련님 어때?
어울려?
글쎄유
지가 뭐, 본다고 알겄슈?
스승님
제자 어떻습니까?
서율과 박당구가 입었을 땐
뭐, 볼만하다 싶었는데
내 제자가 입으니
말도 못 하게 멋있구나
[잔잔한 음악]
(무덕) 대충 해
숨 막혀
스승님
고마워
(장욱) 자, 무덕아
술 먹으러 가자
장욱, 잠깐만
- 장욱, 이거…
- (김 도주) 아이고, 우리 도련님
너무 멋있네요
[김 도주의 감탄]
도련님
(무덕) 술 드시기 전에
이것부텀 드셔유
허염 선생님이 주신
헛개환이구먼유
- (김 도주) 아…
- (장욱) 아, 헛개환
나눠 먹어야지
숙취 대비엔 헛개환이죠
- (김 도주) 아
- (장욱) '아'
[흥미로운 음악]
[장욱의 헛기침]
김 도주, '아'
[김 도주의 못마땅한 소리]
(장욱) 어? 김 도주
나 이거 진짜
김 도주 주려 그랬다, 진짜
[김 도주의 토라진 소리]
아, 김 도주, 일로 와 봐
이거 한 입만 먹어
침도 안 묻었어, 이거
아, 김 도주, 제발 먹어 줘
[어두운 음악]
(하선) 제왕성을 타고난 자가
송림으로 들어갔군요
아비 장강은 얼음 돌을
세상에 내놓아 사술을 하였고
본인은 사술로 태어난 자입니다
송림에게 그 아이는 재앙입니다
장강은 왜 그랬을까요?
(하선) 아들을 왕으로 세우고
얼음 돌로 환수의 힘을 얻었으면
세상을 손에 쥐었을 텐데
왜 아들의 기문을 막고
얼음 돌을 다시 봉인한 걸까요?
나약하기 때문입니다
[장강이 흐느낀다]
(진무) 감당할 깜냥이 못 되니
다 막아 버리고
도망을 가 버린 거죠
[흐느낀다]
길주를 죽인 게
장강은 아닐까요?
그가 돌아온 거면…
(진무) 장강이었으면 사람들 앞에
모습을 드러내진 않았을 겁니다
저는 이 선생이란 자가 의심됩니다
송림이 더 끼어들기 전에
우리의 세력을 더 키워야 합니다
10년 전 우리는
저기 장강이 봉인했던
얼음 돌을 꺼냈습니다
[신비로운 음악]
[진무의 옅은 탄성]
(진무) 드디어 찾아냈구나
부연아, 얼음 돌을 이리 주렴
(진무) 그 어린아이가
얼음 돌을 찾아내다니
대단한 신력을 가진
아이긴 했습니다
(하선) 진호경은
딸 진부연이 죽은 줄 모르고
아직도 찾고 있지요
[어두운 음악]
그래서 제가 찾아 주려 합니다
그리 애타게 찾는 딸을 찾아 주고
진호경을 제 손에 놀아나는
꼭두각시로 만들 겁니다
죽은 아이를 어찌 찾는다는 겁니까
못 찾으니 만들어 내야지요
살아 있는 진부연이라
믿을 수밖에 없는 가짜를
(여자1) 자, 먹어
사리촌에서 오는 동안
아무것도 못 먹었다고?
아휴
아유
아, 이거
이거라도 먹어요
[의미심장한 음악]
(여자1) 천천히 먹어
(여자2) 눈도 안 보이는데
혼자 도성엔 왜 왔디야?
친구 찾아왔대
(여자1) 그 친구가
이 아가씨 물건을 싹 다 훔쳐서
대호성으로 도망을 갔다네?
(여자2) 아유, 딱해라
어디 있는 줄은 알고?
그 친구 이름이 뭔데?
무덕이요
찾을 친구 이름이
무덕이예요
- (여자2) 무덕이?
- (여자1) 어떻게 찾는대?
[상인들이 호객한다]
(여자1) 오늘 날도 좋다, 그렇지?
어? 엄마, 나 저거 사 줘
(여자1) 아이, 엄마 돈 없어
- (아이) 사 줘
- (여자1) 아유, 얘가 왜 이래
아유, 아유, 알았어
알았어, 잠깐만
(여자1) 어머?
내 돈, 내 돈주머니
(여자2) 왜 그려
돈주머니가 없어요
(여자1) [놀라며]
내 돈주머니가 없어요
- (여자2) 어?
- (여자1) 엄마야, 어째
(여자2) 어? 내 가락지!
- 내 가락지도 없어졌어!
- (여자1) 어머나
[의미심장한 음악]
[흥미진진한 음악]
[후련한 숨소리]
[잘그락거린다]
뭐야
아, 얼마 없잖아
[어이없는 웃음]
(소이) 반지도 싸구려고
하, 눈물겹게 떠들어 줬는데
입 턴 값도 못 건졌네
[의미심장한 음악]
[흥겨운 연주]
[시끌벅적하다]
(술사3) 건배!
(기생) ♪ 말도 안 되잖아 그치 ♪
♪ 야야야야 ♪
♪ 우린 서로가 모르는 게
없는 사인걸 ♪
♪ 이토록 빤히 나나나나나 ♪
♪ 오 나나나나나 ♪
♪ 우리 사이 비밀 따위
있을 리 없는걸 ♪
♪ 무인도에 어느 날 ♪
♪ 둘만 남게 됐다면 ♪
♪ 생각만 해도 무섭다 ♪
[기생이 계속 노래한다]
많이 드십시오
자
[웃음]
(기생) ♪ 너에겐 얘기 못 해
절대로 ♪
[술사들의 환호]
♪ 살짝 설렜어 난 ♪
♪ 얼씨구나 좋다 ♪
(함께) ♪ 살짝 설렜어 난 ♪
♪ 지화자 좋다 ♪
♪ 살짝 설렜어 난 ♪
[풀벌레 울음]
[차분한 음악]
(서율) 너는 계속
나를 알아보고 있었구나
(무덕) 친구의 것을
도련님이 지니고 계신 것을 보면
그이는 이제 없는가 보쥬?
[서율의 한숨]
율 도련님?
무덕이구나
(무덕) 아니
왜 여기 앉아 계신 거유?
율 도련님은 술 안 드셔유?
아니다, 많이 마셨다
조금 취했어
멀쩡해 보이시는디
취했어
그래서 길을 잃었다
난 정신이 없으면
방향을 곧잘 잃는다
(무덕) 아니, 여기서
길을 잃을 데가 어디 있다고
아, 일어나셔유
지가 모셔다드릴게유
칼에 베였지?
위험한 일을 했구나
또 나무라시는 거유?
오늘은 하지 마셔유
(서율) 너를 나무랄 처지가 아니다
지금은 내가
큰 잘못을 하고 있으니까
율 도련님이유?
[무거운 음악]
그래
난 항상 바르게만 걸어왔고
어긋나 본 적이 없었다
근데 지금 이렇게 길을 벗어나
(서율) 네 손을 잡고 있구나
내가 이러다 어디로 갈지 모르겠다
[한숨]
지를 따라오시겠쥬
아, 잡고 있잖유
(무덕) 가유
생각이 복잡할 때
자꾸 길을 잃어버리는 건
너무 많은 곳을 보기 때문이유
그럴 땐 딱 하나만 보믄 돼유
[부드러운 음악]
지금은 지만 보셔유
지만 따라오믄 돼유
그래
지금은 너만 보는 걸로 하자
(무덕) 율 도련님
신경 쓰인 것이 있는디
여쭤봐도 돼유?
(서율) 뭐냐
(무덕) 전에 지 허깨비를
봤다고 했잖아유
고것이 뭐라고 했슈?
나를 사모한다 했다
예?
(서율) 뭘 그리 놀라냐
자주 그리 말했잖아, 사모한다고
아니, 그건…
역시 거짓말이냐?
아, 뭐, 사모허긴 허는디…
그렇쥬, 맞쥬
답례다
설마 믿나?
믿으면 곤란한데
[허염과 김 도주의 웃음]
(허염) 됐어, 됐어, 됐어
(김 도주) 이게 다
선생님 덕분입니다
도화 마님도 기뻐하실 겁니다
(허염) 이제야 좀 도화에게 내가
이 미안한 마음을 더는 거 같네
선생님께서 잘못하신 게
뭐가 있으시다고요
(허염) 고향에서 잘 살던 아이를
세죽원으로 불러
장강 그놈을 만나게 한 게
나 아닌가
우리 도화가 얼마나 착한데
그런 바른 애한테, 어?
몹쓸 오해나 하고
장강 이 망할 놈의 새끼 아주
선생님
취하셨습니다
이게 다 자네 탓이야!
제가 뭘요?
(허염) 내가 도화를 부른 거는
자네랑 엮어 주려고
내가 부른 거야
근데, 에이그
이 얼굴에, 그 능력에
어찌 여인 마음 하나를 못 잡나
에이그, 에이그, 에이그! 속 터져
에이그, 참!
하긴 그때 선생님께서
판 다 깔아 주셨는데
총수께서 못 받아 드셨죠
[흥미로운 음악]
나도
할 거 다 했소!
(박진) 시도 쓰고
선물도 보내고
고백을 안 하셨습니다, 고백, 응?
(김 도주) '사모하오
내 여인이 돼 주오'
이 두 마디를 못 해서
뱅뱅 돌다가
불같이 직진하는 딴 사내에게
추월당한 거 아닙니까
마음을 꼭 말로 해야 아오?
딱 보면 아는 거지
보는 사람 애탑니다
이제 오나 싶으면 저기 가 있고
갔나 싶으면 여기 와 있고
(김 도주) 말로 확신을 줘야
어디 딴 데 안 보고 그쪽만 보면서
기다릴 거 아닙니까
말 한마디 안 했다고
딴 데 볼 마음이면
필요 없소
딴 데 보고
딴 데 가면 뭐
할 수 없는 거지, 뭐
할 수…
[김 도주의 한숨]
[잔을 탁 내려놓는다]
두 분 드십시오
어디 가시오?
저는 딴 데 갑니다, 딴 데
김 도, 김 도주
(박진) 그냥 여기 계시오
같이 드십시, 같이 드십시다
김 도주
다시 오시오
[허염의 못마땅한 소리]
기다리고 있겠소!
- 저놈 저거 또 까이겠구먼
- (박진) 김 도주
(박진) 김 도주!
[웃음]
[취선루 안이 시끌벅적하다]
(이 선생) 속인들은 이런 데서
술을 마시는군
(상호) 다들 기다리고 있습니다
들어가시죠
나는 수련을 위해 술은 안 마신다
마시던 차도 떨어지고 해서
바로 단향곡으로 돌아가야 하니
- 음식이나 좀 싸 오거라
- (상호) 알겠습니다
[차분한 음악]
[한숨]
(이 선생) 여인의 분내나
향기로운 술내나
나와는 인연이 없는 곳이다
(김 도주) 사모한다
안 사모한다
사모한다
사모, 안, 사모, 안
아휴, 내가 지금 뭐 하는 짓이야
[익살스러운 음악]
에이그, 됐네, 쯧
[김 도주의 놀란 비명]
아, 어째, 어째
어머, 저거 어떡해
아, 어떡해
[당황한 소리]
[힘주는 신음]
[힘주며] 아, 아, 정말
[김 도주의 힘주는 신음]
[김 도주의 놀란 비명]
[김 도주가 놀란다]
[부드러운 음악]
[당황한 숨소리]
[김 도주의 안도하는 숨소리]
[김 도주의 웃음]
(김 도주) 술사셨군요?
이 선생님?
[흥미로운 음악]
이 선생님 맞으시죠?
저는 장욱 도련님을 모시는
장씨 집안 도주입니다
감사합니다
인사는 됐소
(김 도주) 아…
(이 선생) 이…
아…
[김 도주의 당황한 웃음]
[김 도주의 당황한 소리]
[분위기가 고조되는 음악]
[웃음]
(김 도주) 저를 안으실 때
걸렸나 봅니다
잠시만요, 제가, 제가 하겠습니…
네, 실례하겠습니다
[야릇한 음악]
[김 도주의 힘주는 신음]
됐다
[김 도주의 웃음]
아유, 안 그래도
감사 인사를 드리고 싶어서
언제 오시나 기다렸습니다
[웃으며] 아유
됐다
어?
어디 가셨지?
이 선생님
[떨리는 숨소리]
[흥미로운 음악]
어
단근차를 며칠 끊어서인가
[심장 박동 효과음]
[당황한 소리]
(서 의원) 허염 선생님께선
지금 출타 중이십니다
안 그래도 아가씨께서 오시길
고대하고 계셨습니다
안으로 드시죠
(순이) 정진각에 들어온
새로운 술사의 환영식이면
허염 선생님 약주
많이 드시고 오시겠네요?
할아버지가 워낙
약주를 좋아하시니까
아가씨
(순이) 우리도 지금
그, 취선루라는 데로 가 볼까요?
아, 거기에 아가씨 신랑 될 분이
있을 거 아닙니까
뭐?
(순이) 제가 마님께 다 들었습니다
할아버지께서
손녀딸 신랑감 후보로 콕 찍어 둔
술사님이 몇 분 있다고
그중에
여기 송림 후계자 박당구하고
서씨 집안 서율도 있답니다
나는 시집가러 온 게 아니다
왕실 내의원을
돕기 위해서 온 거지
(순이) 혹시 후보 중에
세자도 있을까요?
우리 아가씨 미모면!
(윤옥) 순이야
그리 설레발치다가 망신당했던 거
벌써 잊었니?
(순이) 아, 그 재수 없는
술사 나리, 거
아, 그, 이름이나 좀
알아 둘 걸 그랬어요
허염 선생님한테 다 일러 주게
그러게
이름이라도 알아 둘 걸 그랬다
[부드러운 음악]
괜찮으십니까?
다시 뵐 수 있을지
모르겠다
[술을 졸졸 따른다]
(허염) 됐다
장욱이 너는
반드시 나에게 은혜를 갚아야 하니
나하고 약조 하나 해라
뭘요?
(허염) 언젠가 내가
너에게 뭐를 시키든
너는 그 일을 꼭 따라야 한다
예, 약조하겠습니다
(허염) 아! 잠깐
약조하기 전에
내가 이거 하나 걸리는 게 있어
네가 저, 이 선생님과
인연이 있다 하여 묻는 건데
너 혹시 이, 단근 수련을
시작한 게냐?
[익살스러운 음악]
(장욱) 아니요
아, 아니요, 아니요
아니요, 저, 저, 전
절대 단근한 적 없습니다
(허염) 단근 안 했지?
(장욱) 아, 그럼요
저 장가도 가야 되는데 단근이라니
아유, 마, 말도 안 됩니다
그러면은 됐다, 어!
[허염의 웃음]
너도 후보다, 어?
(허염) 아, 너, 너 다 후보다!
[허염의 웃음]
이 선생님께도 꼭 인사드려라
그분이 나서 주지 않으셨다면
곤란할 뻔했다
- 예
- (허염) 하필
낙수의 탄수법을 연마해서
그, 오해를 살 뻔했잖아
(당구) 아, 욱이는 낙수를
스승으로 모실까도
생각했었는데요, 뭐
[어두운 음악]
그게 무슨 소리냐
(당구) 예?
어…
기문을 뚫어 줄 스승을
찾지 못하는 답답함에
농으로 했던 말입니다
정말 그런 말을
입에 올렸느냐
예, 그렇습니다
율아, 사술을 행하는 술사에게
어떤 벌이 내려지는지
- 알려 줘라
- (서율) 사술을 하면
온몸의 기맥을 잘라
다시는 술법을 할 수 없게 되며
(서율) 대호국 밖으로 추방되고
그 후손 또한
술사가 될 수 없습니다
잘 새겨라
다시는 그런 망언을
입에 올리지 말거라
사술을 하는 것이
왜 꼭 잘못입니까?
뭐?
(장욱) 정술로도
사람을 죽일 수 있습니다
반대로 사술의 힘으로
사람을 살릴 수도 있고요
정술이든 사술이든
그 술법이 아닌
술법을 행하는 자의 마음이
바르고 그른가를
따져야 할 것 같은데요?
(박진) 하면 너는
사람을 살릴 수만 있다면
사술을 쓸 수도 있다는 말이냐
사술의 힘을 빌려
구할 수만 있다면
예, 전 상관없다고 생각합니다
이, 이놈!
이놈이 어디!
(허염) 정진각 술사라는 놈이
어디 함부로
사술을 쓸 수 있다는 말을 해
너 이놈아
그딴 말 할 거 같으면은, 어?
내가 준 진기 다 내놔, 이놈아!
총수님
무슨 일이냐
지금 세자께서 장욱을 만나러
이리 오고 계신답니다
[어두운 음악]
(술사4) 세자 저하!
(주월) 오셨습니까
[흥겨운 연주]
[술사들의 웃음]
(오 내관) 세자 저하시다!
예를 갖추어라!
[긴장되는 음악]
이곳에서
잔치가 열렸다 하여 왔는데
(고원) 내가 꼭
찬물을 끼얹은 거 같구먼
사실 이 잔치는
내 덕분에 열리는 것이 아닌가
뭐, 내가 못 올 곳을 온 건
아닌 듯싶은데
분위기가 왜 이런가?
사실 저하께서 바라셨던 것은
이런 잔치가 아니라
저의 장례식이었을 텐데
(장욱) 울며 맞아 드리진 못해도
웃으며 맞는 것은
예의가 아닌 듯싶어서요
(고원) 잔치든 장례든
사람이 모였는데
술이 빠질 수 있나
하여 내 술 한 동이 가져왔다
(김 도주) 또 무슨 일
나는 거 아닙니까?
총수님, 내려가 보시지요
잠깐 두고 봅시다
(고원) 나를 쓰러트린 장욱에게
술을 한잔 내려 주마
[찰랑거리는 소리]
기문이 뚫린 지 한 달 보름 만에
류수에 올라 정진각 술사가 된
장욱에게 내리는
축하주다
내가 비록
너와의 싸움에서 졌지만
나는 이 나라 세자로서
아주 기쁘다
우리 대호국에
너같이 훌륭한 술사가 나온 것은
잔치를 벌일 만한 큰 경사다
이 술을 받고
앞으로 더욱더 높은 경지에 오르는
최고의 술사가 되어
우리 대호국의
자랑이 되거라, 장욱
(장욱) 감사합니다, 세자 저하
저도 한잔 올리겠습니다
성군이 되십시오
세자 저하
(무덕) 성군이 되셔유, 저하
[술사들의 박수]
[장엄한 음악]
다행입니다
(허염) 세자가 뒤끝이 없어
뒤끝이 없어
[웃음]
(박진) 왕위를 계승할 세자와
제왕성의 운명을 타고난 아이
(호경) 귀한 진요원의 보물이
두 개나 상했구나
요기도 다 빠져나가
쓸모없어졌으니
잘 태워 경천대호에 뿌리거라
(초연) 예
(술사5) 원장님
나리께서 돌아오셨습니다
아버지께서?
(우탁) 초연아
부인
(초연) 아버지!
[무거운 음악]
아버지!
(우탁) 아이고, 아이고
우리 초연이
[우탁과 초연의 웃음]
보자, 아비 없는 사이에
더 예뻐졌구나
[초연과 우탁의 웃음]
다녀왔소
남쪽 화산섬에서 찾은 아이요
(우탁) 아주 어린 나이에
부모를 잃어
부모에 대한 기억은 없다 하오
나이는 얼추
우리 부연이와 같아 보이네요
(호경) 어린 시절부터
지니고 다닌 물건 같은 건 없느냐
(우탁) 우리 부연이와 달리
수기를 볼 줄도 모르고
술법도 전혀 할 줄 모르는 아이요
진요원에서 떨어져 사는 동안
능력을 잃었을 수도 있습니다
(호경) 하지만
우리 진씨 핏줄이라면
그 피가 변하진 않았겠지요
(호경) 네가 진씨 집안 피를 받은
부연이라면
이 문이 알려 줄 것이다
[긴장되는 음악]
저는 이 댁의 잃어버린 딸이
아닙니까?
(우탁) 그래, 아니구나
그래도 여기까지 와 줬으니
돌아갈 여비는 충분히 챙겨 주마
어머니는
실망감에 또 화를 많이 내시겠죠?
[한숨]
(초연) 어쩌죠, 아버지?
[아련한 음악]
(어린 부연) 어머니
새장 안의 새가 죽었어요
그렇구나, 가엽게
어제까진 희미해도
따듯한 수기가 느껴졌는데
지금은 없어요
눈으로 보는 나보다
부연이 네가 먼저 알아챘구나
세상 모든 것은 물기를 지녔고
저는 그 수기로 세상을 보니까요
부연이 너는
다른 사람이 보는 것을
볼 순 없어도
남들이 못 보는 걸 보는
아주 특별한 아이다
제 안대를 새로 만드셨네요?
(어린 부연) 어머니가 매 주세요
[우탁의 한숨]
부인
너무 실망하지 마십시오
어차피 큰 기대 없이
데리고 온 아이요
아무나 데려왔다는 겁니까?
그저 내 성화에 척만 하는 거군요
그러니 10년이 다 되도록
못 찾았죠
내가
내가 나가서
다시 찾아 보겠소
됐습니다
천부관 진무가
부연이 찾는 걸 도울 겁니다
그 이복동생은
부인이 끔찍이 싫어하지 않소
끔찍해도
[어두운 음악]
부연이만 찾아 준다면
이젠 진무의 손도
잡을 수 있을 것 같습니다
[하인들의 힘주는 신음]
[소이가 당황한다]
아이, 사람 찾으러 왔다니까요
무덕이란 아이가 여기 있죠?
(하인1) 거 오늘은 정신없으니
거, 나중에 와라, 나중에
[헛웃음]
막 미네?
내가 누군 줄 알고
(하인1) 네가 누군데
이름만 대면 알 수 있는
집안 술사다
내가 누군지 수기로 보여 주랴?
[비장한 음악]
[하인1의 당황한 소리]
운 좋은 줄 알아라
[흥미로운 음악]
이 손에 수기가 담겼으면
넌 죽었다
(하인1) 죄송합니다
용서하십시오, 술사님
(소이) 술이나 파는 기루 주제에
손님을 가리는 거냐?
(하인1) 지금 안에
송림 정진각 술사님들
연회가 있어서요
- 송림?
- (하인1) 예
게다가 세자 저하까지
오시는 바람에
(하인1) 경황이 없었습니다
대호성에서
제일 큰 기루에 팔렸다더니
예사 기루에 팔려 온 게 아니네
(하인1) 어느 집안 술사님인지
알려 주시면
들어가 고하겠습니다
아니다
다음에 다시 오마
(주월) 무슨 일이냐
누구냐?
(하인1) 이름만 대면 알 만한 집안
술사라던데요
(하인2) 진요원 같습니다
얼핏 봤는데
목에 진요원 문장이 박힌
띠를 두르고 있었습니다
진요원?
암튼 진요원 술사들은
하나같이 다 까탈스럽고
못돼 처먹었다니까, 쯧
(주월) 괜찮으냐?
(하인1) 아, 그리 아프진 않습니다
술사가 힘은 별로 없네요
(하인2) 가짜 아닐까요?
진요원 문장도 가짜고
[의미심장한 음악]
대호성 안에서 술사 집안 문장을
함부로 도용했다간
죽을 수도 있는데
수상한 여자네
[취선루 안이 시끌벅적하다]
(소이) 대호성 안에선
술사들 위세가 최고라더니 진짜네
저기 어디 무덕이도 있겠네
당분간 걔한테 빌붙어야 되는데
이거 돌려주러 왔다고 하면
붙여 줄 거야
걘 바보처럼 착하니까, 쩝
- (하인3) 거기 뭐냐!
- (소이) 아유, 깜짝이야
[한숨]
(고원) 먼저 나가 있거라
(오 내관) 예, 저하
[흥미로운 음악]
달려 나올 때가 됐는데
하나, 둘, 셋
[의아한 숨소리]
넷, 다섯
(무덕) 저하!
세자 저하!
소인 똥무더기 오늘 또 한 번
바다와 같이 넓은 아량을 베푸심에
감복하였구먼유
(고원) 그래
아량을 베풀어
내가 봐준 걸로 만들었다
마음 같아선
확 다 뒤집어엎고 싶지만
전에도 말했듯이 난 송림 술사들을
적으로 두고 싶지 않거든
왜
치사스럽냐?
실개천처럼 옹졸한 마음을
들키지 않으신 건
(무덕) 진정 현명하고
영민하신 선택이구먼유
나의 옹졸함은 똥무더기
너에게만 쏟아 내기로 했다
(무덕) 사약을
내리고 싶은 심정으로
축하주를 하사하시고 돌아서는
그 속이 을매나 뒤틀릴지 알기에
소인 똥무더기 급히 뛰어왔구먼유
[무거운 음악]
창자가 꼬일 것처럼
네 주인이 싫다
아, 당연하시쥬
간이 타들어 가게 네 주인이 밉다
그러실 거구먼유
그런 주인을 응원하던 너도
마음에 안 든다
바다와 같은 아량은
너한테 베푼 것이다
[차분한 음악]
똥무더기
앞으로 다시 한번 나와 네 주인이
맞서는 자리에 끼어들면
그땐 널 먼저 벨 것이다
언젠가 지가
세자 저하의 칼에 베어져 죽어도
절대 원망하지 않을게유
곧 죽어도
제 주인 편이라는 게구나
아주 충신 났구나
저 똥둑간에
충렬비라도 세워 주랴?
아이고, 그리 알아주시니
망극허구먼유
됐다, 물러가라
(고원) 바다와 같은 마음이
실개천으로 쪼그라들기 전에
- 저하
- (고원) 왜, 왜, 뭐, 왜
뭐, 네, 네가 진짜
죽고 싶은 게냐?
다치신 곳은 괜찮으시쥬?
차, 참 빨리도 물어보는구나
(고원) 됐다, 뭐 그리
대단한 공격도 아니었다
세죽원의 허염에게 치료도 받았고
(무덕) 저희 도련님을
너무 깔봐서 방심하신 것뿐이지
아직은 저하께서
훨씬 더 강하시구먼유
당연하지
장욱이 탄수법을 쓸 줄
누가 알았겠냐
사기꾼 같은 놈
(장욱) 아, 그
[윙윙거리는 효과음]
파리 쫓는다고 뒷간 옆에
달아 놓은 게 그거였구나
너 내가 준 향낭 어디 있냐
왜유?
아, 저, 뒷간 옆에
파리 잡으려고 걸어 둔 건가 해서
여기 있구먼유
[흥미로운 음악]
(무덕) 이 귀한 걸
어떻게 뒷간 옆에 둔대유?
그렇지?
네가 감히 그럴 리 없지
됐다
(무덕) 살펴 가셔유!
[한숨]
[술사들의 취한 소리]
(무덕) 도련님
아, 정신 좀 차려 보세유, 도련님!
(당구) 얼렐레, 얼렐레?
내일 아침까진 정신 못 차릴 거야
술도 약한 녀석이
세자가 따라 주는 술을
다 받아 마셨거든
아니, 알믄 좀 노나 마셔 주지
(무덕) 혼자만 멀쩡하고
(당구) 아니, 나는 저기, 그
노래 부르느라고
(상호) 가마를 내려라
여기서부턴
송림에 허락된 이들만 들어간다
송림 사람이 아닌 자들은 돌아가라
너는 못 들어간다
지 무덕이유
욱이 도련님 뫼시는 시종 무덕이
(무덕) 아시잖아유
(상호) 그동안은 손님으로 온
장욱을 모시는 시종으로
송림에 드나들었지만
이젠 안 된다
장욱은 송림 사람이고
넌 송림 사람이 아니니
못 들어간다
(무덕) 아, 그럼
우리 도련님은 어째유?
저리 떡이 됐는디
지가 옆에서 모셔야쥬
(상호) 앞으로 네 도련님은
정진각 하인들이 모실 거다
(무덕) 아이, 안 돼유!
욱이 도련님은
지가 옆에서 모셔야 돼유
들여보내 주세유
행수, 그냥 들여보내 주죠
(당구) 아, 욱이도 일어나서
무덕이 없으면 난리 날 겁니다
정진각 술사 그 누구도
개인 시종을
데리고 들어온 경우는 없다
장욱이 송림 사람이 된 이상
송림 규정을 따라야 한다
그럼 지는 못 들어가는 거유?
규정상 어쩔 수 없구나
(당구) 일단 집으로 돌아가 있어
욱이 일어나면 같이 집으로 갈게
(상호) 장욱은 못 나간다
기본 소양 교육이 끝날 때까지
송림 밖으로 나갈 수 없다
그것 또한 규정이다
(당구) 맞다, 우리도 그랬었어
(무덕) 아니, 그럼
지는 못 들어가고
도련님은 못 나오고
우리는 같이 있을 수 없는 거예유?
알아들었으면
너도 저들과 함께 돌아가거라
아니, 잠깐
[무거운 음악]
[뛰어가는 발걸음]
[무덕의 신음]
(상호) 장욱이
정진각에 들어온 첫날이다
첫날부터 규정을 어기게 할 셈인가
[무덕의 힘주는 신음]
(무덕) 도련님들!
지 좀 들여보내 주세유
[당구의 한숨]
(상호) 둘이 이러고 있으면
저 아이는 안 가고 저리 버틸 걸세
총수께서 아시면 저 아이에게
불호령이 떨어질 거다
그만 들어가지
(당구) 무덕아
일, 일단 돌아가 있어
우리가 방법을 찾아 볼게
도련님!
아, 지도 데리고 가유!
(무덕) 도련님!
[당황한 숨소리]
(허염) 아이고, 아이고
아이고, 아이고!
[허염과 윤옥의 웃음]
(윤옥) 할아버지
그간 안녕히 지내셨어요?
(허염) 그래, 그래
이야, 안 본 사이에
어엿한 처녀가 다 됐구나
[함께 웃는다]
(서 의원) 선생님
연회에서 만취해서 쓰러진 술사가
숨이 고르지 않다고 해서
데려왔습니다
에이그, 그, 술병 났구먼
그, 네가 알아서 봐 주거라
그게, 장욱입니다
(서 의원) 선생님께서
진기를 넣어 주신
자, 자, 장욱, 장욱이…
(허염) 욱이
[장욱의 옅은 신음]
[잔잔한 음악]
(윤옥) 그때 그 술사님이야
윤옥아, 이리 와 봐라
(윤옥) 네
(허염) 이 아이는 오랜 시간
기문이 막혔던 걸 내가 열어 주고
그 귀한 진기도 나눠 준
장욱이란 녀석이다
[허염의 웃음]
(윤옥) 장욱?
(허염) 근데 이놈이
한 달 만에 류수에 올랐어
천재, 천재
[웃음]
- 한 달 만에요?
- (허염) 어
(윤옥) 정말 대단하네요
[장욱의 옅은 신음]
[윤옥이 당황한다]
(허염) 어, 이 할아비는
이, 술기운이 돌아서
좀 들어가 자야겠다
네가 대신 좀 해
어, 어, 마저, 어?
[허염의 웃음]
(윤옥) 예, 할아버지
[문이 탁 닫힌다]
[잔잔한 음악]
다시 만나게 됐네요?
장욱 도련님
[밤새 울음]
[한숨]
[하늘이 우르릉 울린다]
이제 와서 떨어져 나갈 순 없어
끝까지 버틸 거다
[빗소리]
아, 진짜
[추워하는 숨소리]
(장욱) 무덕아
[힘겨운 신음]
무덕아
아, 도련님 죽겠다
어지러워서 돌 거 같아
[부드러운 음악]
(무덕) 장욱
날 버리면
진짜 죽여 버릴 거야
율 도련님?
이러고 있지 않을까 해서
와 봤는데
역시 이러고 있구나
지는 절대로 안 가유
우리 도련님한테서
떨어질 수 없어유
이러고 버틴다고 될 일이 아니야
(서율) 네가 이러고 있으면
욱이는 규율을 깰 거고
그럼 힘들게 송림에 들어온 게
수포로 돌아갈 거다
그렇겠쥬
지금은 돌아가서 기다려라
데려다줄게
[차분한 음악]
우리 도련님께 전해 주세유
무슨 일이 있더라도
도련님 계신 송림으로
들어갈 거라고
그러니 잘 버티고 계시라고유
그래
그리 전하마
[새가 지저귄다]
[풍경이 잘그랑거린다]
(장욱) 아, 머리 아파
세자, 이씨
무덕아
나 물 좀
(순이) 무덕이가 누굽니까?
[놀란다]
- 넌 뭐냐?
- (순이) 모르시겠습니까?
객잔에서 봤잖아요
(순이) 오해는 무슨
계속 눈이 빠져라
우리 아가씨만 쳐다보며
따라오셨잖아요!
아, 그, 소, 소, 순…
어, 수, 순이
(장욱) 네가 왜 여기 있냐?
(순이) 우리 아가씨가
이곳 세죽원 허염 선생님의
친손녀이십니다
(장욱) 음, 그래?
세상 참 좁죠?
그날 그리 무례하게 구신 거
우리 아가씨가 일러 주면
아주 허염 선생님
눈 밖에 나시겠습니다
어차피 그 노인네 눈 안에
든 적이 없어
가서 일러 주라고 해
(순이) 아, 감사 인사도
안 하고 갑니까?
우리 아가씨가 밤새 돌보셨는데
너희 아가씨가?
[비장한 음악]
[길주의 신음]
그건 일러 주면 안 되는데
(박진) 전에
욱이를 만난 적이 있다고?
네
(허염) 우리 윤옥이가 그
곤란한 상황일 때
장욱이가 나서서 도와줬다더군
(김 도주) 아…
욱이가 나서서
누굴 도울 성품은 아닌데
우리 도련님 성품이
어디가 어때서요?
월성에서 오셨다고요?
(김 도주) 저랑 우리 욱이 도련님
어머니 고향도 월성인데
(윤옥) 아, 그러셨군요
(김 도주) 같은
고향 사람이라 그런지
우리 도화 아가씨랑도
닮은 듯도 하고
[김 도주의 웃음]
정말 우리 도련님이랑
인연이 있나 봅니다
[윤옥과 김 도주의 웃음]
[웃으며] 같은 고향이라 닮은 거면
김 도주랑도 닮아야 하는데
[흥미로운 음악]
1도 닮지 않았잖소?
[박진의 웃음]
뭐라 그러시는지
[김 도주의 어색한 웃음]
(박진) [웃으며]
김 도주는 다 좋은데
논리도 없이 억지로 부풀려
얘기를 비약시키는 경향이 있소
그럼 제가 무슨
뻥쟁이란 말씀이십니까?
그리 말하지 않았소
(박진) 지금도 보시오
급발끈하여 스스로를
뻥쟁이로 부풀리고 있지 않소
(김 도주) 아, 예, 예
저 뻥쟁이입니다, 예
급발끈 뻥쟁이
내가 언제 뻥쟁이랬소
지금 그게 뻥쟁이란 얘기지
뭡니까?
아니, 계속 '뻥, 뻥, 뻥' 하는데
왜 그럽니까?
[김 도주와 박진이 계속 다툰다]
저 두 분 무슨 사이십니까?
[허염의 웃음]
(허염) 그…
내 거인 듯 내 거 아닌
내 거 같은 사이라고나 할까?
(김 도주) 아이고
먼저 발끈하신 게 누구십니까?
(허염) 어, 가까운 듯하나
별 사이가 아니야
아니, 먼저 '뻥, 뻥, 뻥' 하니까…
(허염) 근데 저놈
저, 저놈이 눈치가 너무 없어
답답해
(김 도주) 허, 참
증거들이 있습니다
증인들이 다 있고요
증인? 아이고, 무서워라
[허염의 웃음]
(허염) 어, 근데 너 저기, 그
욱이를 어찌 만난 사이냐?
(윤옥) 어, 그게…
(장욱) 아가씨
아
아, 말씀 나누시는 중에
죄송합니다
아가씨, 저랑 잠깐 얘기 좀 하시죠
아, 네
할 말 있으면 여기서 하거라
아, 그, 둘이 나눌 이야기입니다
(장욱) 가시죠
[김 도주의 당황한 소리]
(김 도주) 아니, 두 분
무슨 일일까요?
우리 도련님 표정이
엄청 진지해 보이시는데
그러게, 어?
우리 윤옥이 따라나서는 거 보면
뭐 있어, 둘이, 어?
[허염의 웃음]
- 뭘까요?
- (허염) 글쎄
[기대하는 소리]
[흥미진진한 음악]
[김 도주와 허염의 웃음]
그럼 제가 따라가 보겠습니다
놔두세요!
놔둬, 좀!
아니…
궁금들 하시다면서
아이, 어쩜 저리 눈치가 없으실까
이놈은 가망이 없어
(허염) 불치병이야, 아주
앉으세요
[허염의 답답한 숨소리]
왜 나만…
나만 가지고…
(윤옥) 무슨 일이십니까?
그날 있었던 일 혹시
다른 사람한테 말했습니까?
[흥미로운 음악]
(윤옥) 숙소까지 따라오신 건
무례하고 곤란합니다
외모도 아니고
쫓아온 것도 아니고 다 아닌데
아니요
설마 그런 민망한 일을
제 입에 올리겠습니까
(윤옥) 예쁘지도 않고
반하지도 않았고
따라온 것도 아닌 거 다 압니다
생각만 해도 창피한 그런 일을
제가 어찌 저 자리에서 했겠습니까
저
그렇게 이상한 여자는 아닙니다
아니, 아니, 아니
그 얘길 하는 게 아니고 그…
환혼인, 환혼인 봤던 걸
얘기하는 겁니다
그쪽을 공격했던 자 말입니다
그날 저를 공격한 것이
환혼인이 맞았군요?
예, 그 일이 알려지면
곤란합니다, 그러니
그 일은 비밀로 좀 해 주십시오
부탁드리겠습니다
도련님이 절 구해 주셨으니
부탁하신다면 그리하겠습니다
감사합니다
(윤옥) 비밀을 공유한 사이라면
통성명 정도는 해야죠
저는 허윤옥입니다
저는 장욱입니다
압니다, 들었습니다
저도 들었습니다, 평소 노인네
[익살스러운 음악]
(장욱) 아니
허염 선생님께서
손녀딸 자랑을 심하게 하셔서
할아버지가 제 얘기를 하셨어요?
뭐라고요?
들으면 민망하실 텐데
(윤옥) 설마
'우리 윤옥이는 월궁 선녀와도
견줄 만한 미모다'
뭐, 그런 얘기
남들한테도 하고 다니십니까?
예, 뭐, 척 보면 눈이 부셔
두 눈이 멀 거라고 하셨는데, 이거
멀쩡해서 죄송하네요
[어색한 웃음]
(윤옥) 계속 너무 민망하네요
할아버지도 참…
아, 그 노인네, 아니, 아니, 아니
허염 선생님
나름의 애정 표현이죠, 예
제 어머니를 두고도
그리 칭찬합니다
제가 도련님 어머니를 닮았다
들었습니다
(윤옥) 할아버지 눈에 월궁 선녀는
이리 생긴 얼굴인가 봅니다
[잔잔한 음악]
왜요?
안 닮았습니까?
글쎄요
본 적이 없어서
달나라 선녀를 어찌 봅니까?
안 닮았다 따질 수가 없네요
[윤옥의 웃음]
(윤옥) 이제 속은 좀
괜찮으십니까?
예
어젯밤 곁에 있던 사람이
그쪽이었다고요?
예
아, 난 또 우리 무덕인 줄 알고…
실례가 많았습니다
그…
해장에 좋은 탕약을 끓여 놨습…
[한숨]
쯧
드시고 가시지
(장욱) 어, 어, 저기
서 의원님, 그…
무덕이 못 봤습니까?
어제 분명 같이 왔을 텐데
안 보이네요?
집으로 갔겠죠
[웃음]
에이
내가 여기 있는데?
떡이 된 도련님 놔두고
집에 갔다고요?
(서 의원) 이제부터 장욱 도련님은
송림 하인들이 모실 겁니다
무덕이는 송림 사람도 아닌데
함부로 못 들어옵니다
(장욱) 아, 저, 저…
(당구) 무덕이는
욱이가 송림 들어오면
당연히 자기도
따라 들어오는 줄 알았나 보더라
매일 너를 볼 수 있을 거라
기대했을 텐데
실망이 크겠다
[차분한 음악]
[비가 쏴 내린다]
그러게
괜찮을지 모르겠다
[한숨]
(당구) 욱이도 알았나 보다
숙부님 찾아가나 보다
아, 절대 허락 안 하실 텐데
(박진) 어느 집안 술사도
개인 하인을 데리고 들어온
선례는 없었다
너만 특별히 예외로 봐줄 순 없다
왜요
지난 20년간 저만 특별히
예외로 못 들어오게 막으셨잖아요
이번에도 저만 예외로 해 주시죠
너에게 탄수법을 전수한 스승이
밖에 있는 거냐?
[긴장되는 음악]
서로 내통하는 데
무덕이라는 하인 아이가
필요한 거냐고 묻는 거다
그게 아닌 건 이 선생님께서
이미 증명해 주셨습니다
(박진) 덕분에 넘겼지만
여전히 말들은 많다
너를 가르친 자가
네 아버지 장강이라
떠드는 자들도 있다
[헛웃음]
여태껏 내 아버지가
아니라고 떠들더니
이젠 아버지가
날 가르쳤다고 떠듭니까?
뭐든 특별한 예외엔
말이 나는 법이다
(박진) 단시간에 류수에 올라
탄수법을 쓴 것이
일반적인 수련법은 아니니까
계속
사람들 입에 오르내리며
주목을 끌고 싶은 거냐
(장욱) 총수에게 의심을 사서
무덕이를 주목하게 해서는 안 돼
환혼인인 게 들킬 수도 있다
안 된다 하시면 할 수 없죠
알겠습니다
[무거운 음악]
군말 없이
규정에 따르겠다는 거냐?
예
제가 여길 어찌 들어왔는데요
그깟 하인 하나 때문에
쫓겨날 순 없잖습니까
[한숨]
은밀하게 거래되는
송림 영패를 사고 싶은디
구해 줘유
(주월) 그거 때문에
칼 맞은 걸 보고도
그런 소리가 나오니?
그리고 그리 구한 걸로
몰래 드나들다 걸리면 진짜 죽는다
지는 그 옆에 꼭 있어야 돼유
도련님한텐 내가 꼭 필요허니께
(주월) 그건 아니지
이제 필요 없지
[무거운 음악]
도망 다니면서 혼자 수련할 때야
네가 옆에 있어야 됐지만
이제 떡하니 정진각에 들어갔는데
수발이야 거기 있는 하인들이
다 들 거고
수련은 송림 술사들이 도울 텐데
네가 도련님 옆에서
뭘 할 게 있니?
굳이 네가 왜 필요해?
[한숨]
(상호) 총수께서 기본 소양 교육을
제게 맡기셨습니다
앞으로 제가 교육할 입장이니
말은 놓겠습니다
예, 앞으로 잘 부탁드리겠습니다
[상호의 헛기침]
(상호) 이것은 정진각 규율서고
이것들은 술사로서
갖춰야 할 덕목과
금해야 할 것들에 관한 책이다
모두 외울 때까지 당분간
훈련관 밖으로의 출입은 금한다
예, 규정이 그렇다면 따르겠습니다
뭐, 일단
[헛기침]
훑어보게
도련님
아, 김 도주
(장욱) 여기 어떻게 들어왔어
(김 도주) 총수께 골질하다
또 밀실에 갇히나 했는데
이렇게 공부하신다고
교실에 서 계시니
제가 다 자랑스럽습니다
김 도주
자부심 가져도 돼
도련님 잘 키웠어
[발랄한 음악]
(김 도주) 으음?
아이, 근데
책상이 너무 낮네
어?
의자도 딱딱하고
내가 남들보다 조금 길잖아
(장욱) 그래서 불편하긴 한데
못 바꾼대
규정이 그렇대, 규정이
(김 도주) 아까
그 윤옥 아가씨랑은
무슨 사이입니까?
무슨 얘기 하셨어요?
어, 그…
별거 아니야, 응
어, 나 이거 다 읽으려면 바빠
김 도주 이제 그만 가
도련님 공부하시는데 제가
먹이라도 갈아 드리고 갈까요?
아니야, 자기가 쓸 물건을
자기가 준비를 해야 된대
규정이 그렇대, 규정이
- 아, 규정
- (장욱) 응
그러면
저 마음 놓고 가 보겠습니다
김 도주 가요
(장욱) 아, 김 도주
그, 무덕이 좀 잘 좀 챙겨
내가 옆에 없어서 걱정할 거야
이렇게 잘 계시는데
걱정을 왜 합니까
오히려 좋지요
(김 도주) 사실 그동안
무덕이가 좀 고생했습니까?
그 산골짜기에서
까다로운 입맛에 맞춰
삼시 세끼 밥 지어야지
[잔잔한 음악]
목욕물 데워야지, 빨래해야지
빨래는 뭐, 좀 깁니까?
고생했지, 우리 무덕이
(김 도주) 제가 데리고 다니면서
꽃구경도 시키고
맛있는 것도 먹이고
잘 거두고 있겠습니다
도련님 떼 놓고 있으면
무덕이도 편하지요
그런가?
(무덕) 장욱은 바라던 걸
이미 이뤘다
나 같은 스승은
떼 버리고 싶을 수 있지
이미 스승을 열두 번이나
버린 녀석인데
독약이라도 먹여서
약점을 잡아 뒀어야 했는데
내가 너무 믿고 있었던 건가
(주월) 무덕아! 무덕아!
무덕아
영패를 구했슈?
그건 안 되고
너 송림에 들어가는 시험 보라고
지더러 송림 술사 시험을
보라고유?
[어이없는 웃음]
미쳤니? 어? 그게 말이 돼?
(주월) 그게 아니라
송림에서 사람을 뽑는데
이게 나름 경쟁률이 높아서
선발 대회를 연대
(무덕) 선발 대회?
[흥미로운 음악]
이건 그냥 하인 뽑는 거잖유!
무덕아, 너 지금도 하인이야
아, 맞지만
지는 그냥 예사 하인은 아니어유
(무덕) 이런 거 안 해유
(주월) 아니, 왜
화를 내고 그래? 어?
이게 얼마나 들어가기 힘든데
무덕아, 몸도 안 좋아 보이는데
닭이라도 먹고 가!
아이고
(무덕) 김 도주님
송림 다녀오셨쥬?
도련님 보셨쥬?
그래, 뵙고 왔다
아주 잘 계시더라
도련님이 지는 어쩌래유?
은제 데리고 가신대유?
여기서 잘 지내고 있으래
꽃도 구경하고 맛난 것도 먹고
지더러
꽃구경하고 맛난 거 먹으래유?
그래
[김 도주의 웃음]
아, 지 보러 은제 온다는
말도 없었고유?
규정상 못 나오신단다
(김 도주) 이제 규정을
잘 지키시겠다고 하니
내가 아주 걱정이 없다
걱정이 없어
[김 도주의 웃음]
(무덕) 장욱은 굳이 나를
옆에 둘 생각이 없구나
(김 도주) 무덕아
너 혹시
도련님이 마음에 품고 있는
여인이 누군지 아니?
오늘 송림에서 본
그 아가씨인가 싶어서
아가씨유?
그새 여자도 생긴 거유?
(김 도주) 아니, 전에 그러셨거든
높은 나무 꼭대기에 혼자 있는
새알 같은 여인을
마음에 품고 있다고
[애잔한 음악]
(김 도주) 그 사람을 봐 줄 이가
도련님밖에 없다고 하셨다
그 마음이 애틋하게 보였다
사내가 여인을
애틋하게 품은 게 뭐겠니
연정이지
장욱의 새알은 난데
(무덕) 새알이네
(장욱) 스승님, 우리 서로에 대한
의리와 도리를 잘 품고 살자
(장욱) 덕분에 죽다 살아왔습니다
내 미친 스승님아
(무덕) 우리의 사제 관계는
네가 최고의 경지에 올라
나의 기력을
되찾아 주는 순간까지다
내가 예전의 기력을 되찾아
낙수로 돌아가는 순간
우리는 더 이상
스승과 제자가 아니다
(장욱) 굳이 그래야 되는
이유가 있는 거야?
(무덕) 그땐
네가 나를 지킬 이유도
내가 너를 봐 줄 이유도
없어야 하니까
(장욱) 스승님! 나야, 장욱
아, 이거 어떡하지?
큰일 났네
우리 무덕이
너무 보고 싶네
(박진) 장욱을 수행시킬
생각이 없습니다
받아 준 게 아니라
송림 안에 가둬 둔 거구먼
(소이) 저 좀 살려 주세요!
[남자의 신음]
(소이) 분명 무덕인데
아, 얜 하필 딱 이때
어딜 간 거야, 어?
도련님!
(장욱) 편지가 별거야?
마음을 전할 수 있으면
그게 편지지
(김 도주) 우리 도련님이
마음에 애틋하게 품고 있는
아가씨가 있거든
(무덕) 생각보다 너무 어렵다
(응시자들) 세자 저하!
(박진) 항상 욱이 옆에 있었구나
(장욱) 보이지 않는 걸 읽을 땐
집중해서 들여다봐야 돼
무덕아